Лавров: Россия будет противостоять давлению США

EPA

Россия будет противостоять давлению со стороны США. С таким заявлением выступил
министр иностранных дел РФ Сергей Лавров. По его словам, за последние годы Штаты
спровоцировали беспрецедентное обострение отношений с РФ.

В среду, 21 июля, состоялось заседание коллегии МИД России, на котором
обсуждались отношения с США. По словам Лаврова, в ходе обсуждения отмечалось,
что по вине Вашингтона двусторонние отношения подошли к опасной черте.

"Подобная линия Вашингтона, грубо нарушающая международное право, будет и далее
встречать твердое противодействие в контексте отстаивания законных интересов
РФ", – цитирует Лаврова (РИА Новости) [https://ria.ru].

20 июля официальный представитель Кремля (Дмитрий Песков)
[https://smotrim.ru/vesti/politics] прокомментировал заявления Вашингтона,
касающиеся разработки Россией гиперзвуковых ракет. В США подчеркнули, что
российские ракеты создают значительный риск, поскольку способны нести ядерный
заряд. Песков ответил на это, что Россия разрабатывает такие ракеты, чтобы
(обеспечить свою безопасность) [https://smotrim.ru/article/2590417] в условиях,
когда НАТО размещает свои системы противоракетной обороны в странах, близких к
границам РФ.

Вести.Ru в социальных сетях:

На сайте функционирует система коррекции ошибок. Обнаружив неточность в тексте,
выделите ее и нажмите

Ctrl+Enter.

© 2021 Сетевое издание "Вести.Ру". Учредитель: Федеральное государственное
унитарное предприятие "Всероссийская государственная телевизионная и
радиовещательная компания" (ВГТРК). Свидетельство о регистрации СМИ ЭЛ № ФС
77-72266 от 24.01.2018. Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи,
информационных технологий и массовых коммуникаций. Главный редактор: Виноградов
Е.А. Адрес электронной почты редакции: info@vesti.ru, телефон редакции:
+7(495)232-63-33. 18+ (запрещено для детей).

Все права на любые материалы, опубликованные на сайте, защищены в соответствии с
российским и международным законодательством об интеллектуальной собственности.
Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только с
согласия правообладателя (ВГТРК). (Реклама на сайте)
[https://www.vesti.ru/article/2430546]

Вы можете получать оповещения от vesti.ru в вашем браузере