Донбасс получил право внутреннего голоса

Проживающие в непризнанных Донецкой и Луганской народных республиках (ДНР и ЛНР)
граждане России смогут в онлайн-формате проголосовать на сентябрьских выборах
депутатов Госдумы. Об этом говорится в постановлении Центризбиркома России.

«На выборах депутатов Госдумы по федеральному избирательному округу в
дистанционном электронном голосовании имеет право принять участие гражданин РФ,
не имеющий регистрации по месту жительства на территории РФ, получивший
гражданство в упрощенном порядке в соответствии с указом президента РФ от 24
апреля 2019 года номер 183», — поясняется в документе.

Желающие проголосовать должны быть зарегистрированы на портале госуслуг, их
учетная запись должна быть подтверждена.

«Мы решили посмотреть, нельзя ли создать и для этих граждан России, которые тоже
имеют право голоса, возможность проголосовать в любой другой точке. И, мне
кажется, мы в этом направлении достаточно сильно продвинемся. Этот эксперимент
для этой группы людей позволит нам в дальнейшем развивать применение ДЭГ
(дистанционное электронное голосование. — РБК) уже за пределами страны», —
сказал заместитель председателя ЦИК Николай Булаев.

Согласно решению \Центризбиркома, проголосовать россияне, проживающие на
территории ДНР и ЛНР, смогут только по партийным спискам, проголосовать по
одномандатному округу за конкретного кандидата будет нельзя.

Указ об упрощенной процедуре выдачи российских паспортов жителям ДНР и ЛНР
президент России Владимир Путин (объяснял тем)
[https://www.rbc.ru/politics/24/04/2019/5cc06c7a9a79475552321802], что ситуация
с правами человека в Донбассе переходит все границы. Он также подчеркивал, что
выдача паспортов носит исключительно гуманитарный характер, так как жители
самопровозглашенных республик не могут нормально перемещаться и реализовывать
свои права.

Общество

В Госдуме назвали число выданных жителям Донбасса российских паспортов

Сколько человек может проголосовать в Донбассе

14 июля первый заместитель председателя комитета Госдумы по делам СНГ Виктор
Водолацкий (сообщил) [https://www.rbc.ru/rbcfreenews/60eeb6b59a79472e97151a77],
что гражданство России в упрощенном порядке получили 611 тыс. жителей ДНР и ЛНР.
Он выразил уверенность, что к концу 2021 года число выданных жителям Донбасса
российских паспортов увеличится до 2 млн.

На начало мая число получивших гражданство России жителей Донбасса составляло
527 тыс., сообщали в МВД России. По данным ведомства, отказ в выдаче паспорта
получили 2 тыс. жителей Донбасса.

Начальник ГУ МВД России по Ростовской области Олег Агарков еще в феврале на
заседании областного заксобрания (заявил)
[https://don24.ru/rubric/obschestvo/bolee-600-tysyach-zhiteley-donbassa-poluchil
i-rossiyskie-pasporta.html], что гражданство по упрощенной схеме получили более
600 тыс. человек. По (данным)
[http://gosstat-dnr.ru/pdf/naselenie/chisl_naselenie_0621.pdf] республиканских
комитетов по статистике, численность населения ЛНР на 1 июня составляла около
1,4 млн человек, ДНР — более 2 млн человек.

По данным ЦИК, около 1,8 млн российских граждан постоянно проживают за пределами
страны. Таким образом, на Донбасс приходится до трети всех живущих за рубежом
россиян. В Киеве называли выдачу паспортов в Донбассе провокацией и нарушением
минских соглашений.

Что нужно для онлайн-голосования

Для дистанционного голосования необходим максимальный уровень учетной записи на
портале «Госуслуги», следует из решения ЦИК. Это означает, что помимо паспортных
данных нужно указать СНИЛС и получить подтверждение личности через МФЦ или
личные кабинеты банков. И если с 1 июля МВД ЛНР начало принимать документы на
выдачу СНИЛС в упрощенном порядке, то подтвердить аккаунт по-прежнему можно
только на территории России. Кроме того, для голосования онлайн на портале
госуслуг нужно вводить данные о регистрации в России, которой нет у проживающих
на территории ДНР и ЛНР.

«Гражданин РФ может зарегистрироваться на портале госуслуг и подтвердить учетную
запись любым доступным способом», — сообщили РБК в пресс-службе Министерства
цифрового развития, связи и массовых коммуникаций в ответ на вопросы о доступе к
госуслугам граждан без регистрации.

«Возможно, у государства существует реестр тех лиц, которые в упрощенном порядке
получили гражданство, и будет происходить сверка данных. Многие россияне живут
за рубежом и не имеют регистрации в России, так же как и те, кто живет в России
и тоже не имеет регистрации и определенного места жительства, — и как их всех
отделить друг от друга, вопрос открытый», — сказал РБК сопредседатель
правозащитного движения «Голос» (одноименная ассоциация ранее была признана
иноагентом) Григорий Мельконьянц.

Блок видео рекомендаций

Чем объясняется внимание власти к избирателям Донбасса

Голоса граждан России, проживающих в ЛНР и ДНР, могут существенно улучшить
результат «Единой России» на выборах, полагает политолог Александр Пожалов. По
его мнению, основной политический выбор граждан на этой территории будет связан
с партией власти, так как она ассоциируется с Владимиром Путиным. Именно
президент поддерживал их, принимал решение о гражданстве и говорил о защите
социальных прав, отметил политолог. По мнению Пожалова, привлекательным для ДНР
и ЛНР является в списке и фигура министра обороны Сергея Шойгу.

«Это даст дополнительные голоса ростовской группе по сравнению с остальными
субъектами, таким образом Ростовская область проведет в Госдуму больше человек.
Но федеральный политический смысл связан именно с тем, чтобы увеличить
общероссийский результат списка «Единой России», — говорит эксперт.

Какие варианты голосования обсуждались для ДНР и ЛНР

В марте глава думского комитета по делам СНГ Леонид Калашников (говорил)
[https://www.rbc.ru/politics/16/03/2021/60507ef89a7947fe22a93b26], что в ЦИК
обсуждается возможность голосования на выборах в Госдуму для жителей республик
Донбасса с российскими паспортами. «Это граждане Российской Федерации, которые
приобрели все права и, соответственно, участвовать в выборах. Поэтому Россия
обязана организовать для них возможность волеизъявления», — пояснял он, добавив,
что ЦИК «обдумывает, как можно это организовать».

Одним из вариантов, по его словам, мог быть выезд желающих проголосовать на
российскую территорию, например в Ростов, однако сделать это сложно. Калашников
тогда назвал это вопросом, «на который пока нет ответа».

В апреле московский Общественный штаб по наблюдению за выборами (предложил
создать) [https://www.kommersant.ru/doc/4752655] единый электронный
избирательный округ для проживающих за рубежом россиян. Явка на ДЭГ традиционно
выше, и это может внести дисбаланс в одномандатных округах, указывал Алексей
Венедиктов. Идею отдельного округа для проживающих за рубежом поддерживал и
заместитель председателя комитета Госдумы по делам СНГ Константин Затулин.